# 现有状态

1. 当前Agent Console调用Chat Server登录接口成功后会把Agent的登录信息保存在内存中的HybridDictionary对象中。
2. 由于登录信息维护在内存中，所以当Chat Server重启或者原有请求被路由到其他Chat Server实例后，内存中的登录信息丢失或不存在，认证将失败。

# 设计目标

1. Agent Console调用Chat Server登录接口登录某个Agent成功拿到登录凭证（JWT token）后，对Chat Server的请求即使被路由到其他实例后还可以凭借该token通过认证。
2. 保证原有功能，例如:
  - 一个Agent同时只能在一个地方登录Agent Console
  - Logout
  - Kick off
  - 登录过期

# 详细设计

## Agent Console登录
1. 去除原Chat Server登录接口
2. 在AdminWebService中新增一个接口用于Agent Console登录，成功时会返回一个JWT token，Agent Console在之后访问Chat Server接口时须附带在Header中。
3. Agent Console登录成功后调用Chat Server接口更新Agent中的TokenId（详见下文）。

  接口地址：POST：https://hosted.comm100.com/AdminWebService/api/ChatServerToken
  - 输入：
    - FormBody: 主要包含下列信息：
    - `LoginType`: 定义一个登录类型的枚举，枚举值包括：
        - `Password` : 用户名密码方式，值为1
        - `SSO` ：AuthorizationCode方式，值为2
        - `Partner` : 值为3
      - `Username`: 用户名
      - `Password`: 密码
      - `AuthorizationCode`: 用于SSO登录验证
      - `SiteId`: 用户名密码登录方式附带SiteId
  - 输出：返回JSON序列化后的字符串，主要包含下列信息：
    - 200 OK `Token`：登录成功时返回JWT token，其Payload中附带的消息主要有：
      - `jti` : unique identifier of the JWT
      - `iat` : Issued at (seconds since Unix epoch)
      - `nbf` ：在该时间之前无效
      - `exp` : 过期时间
      - `agentId` : Agent Id
      - `siteId` : Site Id
      - `iss` : Issuer，发行者，AdminWebService链接。
      - `aud` : Audience，Authorization endpoint，ChatServer链接。
    - 400 BadRequest，参数不符合要求
    - 401 UnAuthorized, 如用户名密码错误等。

产生JWT token所使用的SharedKey为随机产生的字符串。/*多少长度,具体怎么用?*/
为了便于发布及管理，所有的AdminWebService应用及Chat Server实例使用的生成/验证JWT Token的Key为同一个，配置在数据库中。
备注：
1）放弃使用RSA的private key及public key的原因是因为我们的平台过多，发布过程太复杂。如果还配置两个不同的证书，而且这两个证书还有关联关系，发布或之后要更新证书之类会非常麻烦。Chat Server也是我们自己的应用，所以风险不大。
2）Key放在数据库中，不放在配置文件中的考虑：不同ChatServer实例以及主副服务器配置要求一致，如果放在配置文件中，修改key会非常麻烦。

## Chat Server验证token
1. Chat Server会对请求中附带的JWT token进行验证。验证内容包括验证签名、生命周期、Issuer、Audience。ValidIssuers为主副AdminWebService的列表；ValidAudiences为主副ChatServer的列表
2. Chat Server验证Token使用上文提到的数据库中配置的Key。
3. Token无效有两种情况：Token无效（InvalidToken）、Token过期（TokenExpired），返回不同的状态码给Agent Console。*状态码是什么?*
   - InvalidToken ：Agent Console返回登录界面
   - TokenExpired ：Agent Console调用AdminWebService接口刷新Token（下方详述），并重新发送该请求。
4. Token有效的情况：判断ChatServer对应Agent的TokenId是否等于该Token的Id，如果不相等，直接返回InvalidToken；如果相等，继续请求操作。

注意：由于产生Token和验证Token在不同的应用或实例中，服务器的时间可能存在误差，默认误差不能超过5分钟。

## Agent Console刷新Token
1. 在AdminWebService中新增一个接口用来刷新Token。该接口也需要验证Token的有效性（此处不验证生命周期）。刷新Token时会根据产生Token的时间判断是否可刷新。
2. Agent Console刷新Token后，会调用Chat Server接口更新Agent对象中的TokenId。
3. 如果Token无法刷新，返回错误状态给Agent Console，Agent Console返回登录界面。

  接口地址：POST: https://hosted.comm100.com/AdminWebService/api/ChatServerToken/Refresh
  - 输入：
    - `Token`: 放在Header或FormBody中。不要放在URL中，因为访问记录可能被记录到日志中。
  - 输出：
    - 200 OK `Token`：新生成的Token
    - 401 UnAuthorized: Token无效
    - 400 BadRequest：参数错误

## Chat Server新增enumOperatorRefreshToken的Action，当AgentConsole刷新Token后更新Chat Server的Agent对象中的TokenId
1. 该接口需要做Token有效性验证，但是验证TokenId时是验证OldToken的TokenId。

  - 输入：
    - Header中附带Token，FormBody中附带oldToken
  - 输出：
    - 成功
    - 失败
      - Invalid token
      - Invalid old token

## Chat Server新增enumOperatorLoginInner的Action，当AgentConsole在AdminWebService登录成功后设置Agent的状态并获取Agent当前信息。
1. 该接口需要做Token有效性验证
2. 验证Token通过后检查Agent中的TokenId是否为空，若为空则继续登录；若不为空，则提示已经在另外的设备登录，是否强制登录。

  ChatServer新增enumOperatorLoginInner的Action
  - 输入：
    - Header中附带Token
    - FormBody中附带IfSupportWebRTC(是否支持语音视频聊天)
  - 输出：
    - 成功
      - `latestMessageId`
      - `siteInfo`
      - `trialInfo`
      - `operator`
    - 失败
      - Invalid Token
      - Logged in from another place
      - ...

备注： 当注销、Kick off等操作将Agent的状态置为offline时，在对应的接口中将Agent对象的TokenId置空。

